# Проект: Построение дашбордов в Tableau
**Описание проекта**

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления. Например, в 2010 году на конференции выступил Рэнди Пауэлл с рассказом о псевдонаучной «вихревой математике», а в 2014 году в конференции TEDMED участвовала Элизабет Холмс — основательница печально известного стартапа Theranos.
В этом проекте вы исследуете историю TED-конференций с помощью Tableau.
**Выводы и наблюдения:**
    
Выводы по истории наблюдений:

1. Чаще всего выступления проходили в США (52%), Канаде (19%) и Великобритании  (16%).
2. Наиболее популярные категории: технологии, наука и общество.
3. В 2020-2021 году из топ-10 категорий выступлений остались только 3: технологии общество и глобальные проблемы.

Выводы по тематикам выступлений:

1. Наиболее популярные категории: наука, технологии и культура.
2. Распределение популярных категорий в разных странах не сильно отличается.
3. Категория Развлечений чаще других вызывает аплодисменты, меньше всех аплодируют в категории глобальных проблем.
4. Категория других развлечений чаще вызывает смех. Менее всех вызывает категория глобальных проблем.
5. Зависимости между длительностью выступления и просмотрами не наблюдается.

Выводы по авторам выступлений:

1. Преобладающие области деятельности у авторов: писатель, журналист, художник.
2. Обычно (88 %) на одного автора приходится одно выступление. Самое большое количество выступлений у Hans Rosling (8 выступлений).
3. Среди дизайнеров чаще других выступал Tom Wujec (4 выступления). Меньше всего просмотров у его выступления "Learn to use the 13th-century astrolabe".

Выводы по категории "Другие":

1. Количество выступлений в категории "Другие" в 2019-2021 годах сократились с 44 до 3. 
2. В 2019 году выступления были по 13 тематикам, а в 2021 только в 3х: города, экономика и здоровье.

   
Ссылка на презентацию: https://public.tableau.com/views/Tableau_17198433385530/TED-?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link
